## 📝 Proyecto Final: Tareas Prácticas

### 🎯 Objetivo:

Modificar el proyecto inicial de **Docker + Node + Postgres + Nginx + Frontend** provisto por la cátedra, para agregar **nuevas funcionalidades simples**, con la excusa de aprender un poco cómo interactúan los contenedores.

### ✅ Tarea 0: Modificar el estilo de la página - `styles_modern.css`

- En el directorio `frontend`, existe un archivo `styles_modern.css`.
- Modifica el archivo `index.html` para que use `styles_modern.css` en lugar de `styles.css`.

---

### ✅ Tarea 1: Modificar la ruta existente - `/api/greet?name=John`

- En el **backend (aplicación Express)**:

  - Modifica la ruta GET existente `/api/greet` para que acepte un parámetro de consulta `name`.
  - Devuelve un JSON:

    ```json
    { "message": "¡Hola, <name>!" }
    ```

    reemplazando `<name>` por el nombre proporcionado.

- Prueba la ruta en el navegador:

  ```
  http://localhost/api/greet?name=TuNombre
  ```

---

### ✅ Tarea 2: Mostrar un Saludo en el Frontend

- En el **frontend**:

  - Agrega un cuadro de texto donde el usuario pueda escribir su nombre.
  - Agrega un botón “Saludarme”.
  - Al hacer clic, llama a `/api/greet?name=<nombre_ingresado>`, recupera el mensaje y muéstralo debajo del botón.

---

### ✅ Tarea 3: Práctica con variables en Docker Compose

- Modifica `docker-compose.yml`:

  - Cambia la variable `PORT` del backend de `3000` a `4000`.
  - Cambia el puerto interno expuesto por el backend en `docker-compose.yml` de `3000` a `4000`.
  - Actualiza el `healthcheck` del backend en `docker-compose.yml` para revisar `http://localhost:4000/api/ping`.
  - Actualiza `backend/Dockerfile` para documentar `EXPOSE 4000`.
  - Actualiza `nginx/default.conf` para hacer proxy a `backend:4000`.
  - Reconstruye y prueba para asegurarte de que todo sigue funcionando.

---

### ✅ Tarea 4: Agregar un Estudiante desde el Frontend y Backend

- **Backend:**

  - Crea una nueva ruta POST `/api/students` que acepte JSON `{ "name": "Nuevo Estudiante" }`.
  - Inserta el nuevo estudiante en la tabla `students`.
  - Devuelve el ID y nombre del estudiante insertado.

- **Frontend:**

  - Agrega un formulario con un campo de texto y un botón “Agregar Estudiante”.
  - Al enviar, realiza una petición POST a `/api/students` con el nombre del estudiante.
  - Después de agregar, actualiza automáticamente la tabla de estudiantes.

---

## 🏅 Puntuación

| Tarea                                          | Puntos |
| ---------------------------------------------- | ------ |
| Tarea 0: Modificar el estilo de la página      | 1      |
| Tarea 1: Ruta `/api/greet`                     | 2      |
| Tarea 2: Integración del saludo en el frontend | 2      |
| Tarea 3: Modificación de Docker Compose        | 2      |
| Tarea 4: Funcionalidad de agregar estudiante   | 3      |
| **Total**                                      | **10** |

---
